**格式**
1. 总计128bit，采用冒号十六进制记法（16位为一段，段间冒号分隔）
2. 压缩记法
	- 每个16位段内的前导零可以省略
	- 可用双冒号“::"替代连续出现的多个0（注意一个地址中只能出现一次双冒号）
3. 一台主机的地址 =【n位前缀，128-n位接口标识符】

---
**IPv6地址的分类**
![[Pasted image 20260606113625.png]]

---
**IPv6数据报的目的地址**
- 单播（unicast）就是传统的点对点通信。
- 多播（multicast）。一点对多点的通信，数据报发送到一组计算机中的每一台。
- 任播（anycast）。这是IPv6增加的一种类型。任播的终点是一组计算机，但数据报只交付其3中行十台计算机，通常是距离最近的一台计草机。应用：多个DNS服务。

注：任播地址没有固定的前缀，通常由地址管理机构预先统一分配。

---
**IPv6 地址资源的分配**
- 支持无分类编址CIDR，因此各级地址管理机构可以灵活划分子网大小。
- IPv6因为地址空间很大，所以可以划分为更多的层次。
- IPv6支持即插即用（主机可以自行配置IP地址），因此IPv6可以不使用DHCP。